1. Ödev – Derin Öğrenme ile Saldırı Tespiti
Bu ödevde, derin öğrenme tabanlı bir saldırı tespit sistemi (Intrusion Detection System – IDS) geliştirilecektir.

İki farklı mimari karşılaştırılacaktır:

CNN tabanlı sınıflandırma modeli

Autoencoder–CNN (AE-CNN) birleşik mimarisi

AE-CNN mimarisinde, Autoencoder modelinin encoder kısmı özellik çıkarımı amacıyla kullanılarak CNN tabanlı sınıflandırıcıdan önce yerleştirilecektir. Elde edilen sonuçlar CNN modeli ile karşılaştırılacaktır.

Değerlendirme Metrikleri
Modeller aşağıdaki performans metrikleri kullanılarak değerlendirilecektir:

Accuracy

Precision

Recall

F1-score

Confusion Matrix

Ayrıca eğitim süreci analiz edilerek aşağıdaki grafiklerin raporda gösterilmesi gerekmektedir:

Training Loss grafiği

Validation Loss grafiği

Training Accuracy grafiği

Validation Accuracy grafiği

CNN ve AE-CNN modellerinin performansları karşılaştırılarak sonuçlar yorumlanmalıdır.